# 钝感力

对健康最为重要的, 就是让自己全身的血液总是能够顺畅地流淌. 为此, 需要让全身的血管一直处于舒张状态. 控制血管的神经叫做自律神经. 尽量避免刺激自律神经, 让其总是保持一种放松的状态. 这对促进全身的血液循环畅通无阻极为关键.

人体中几乎所有的血管都是由神经来控制的. 这些神经一般被称为`自律神经`, 其中包括`交感神经`和`副交感神经`, 两者起着相反的作用. 比如说, 交感神经随着紧张, 烦躁, 不安等情绪的不断加剧, 会令人的血管变窄, 血压升高. 副交感神经的作用正好相反, 可以起到使人血管扩张, 情绪放松, 降低血压的作用.

为了让血管保持舒张状态, 血液顺畅地流淌, `就要让血管常处于副交感神经的支配之下. 同时, 交感神经也必须处于静止状态.`. 保持开朗, 放松的心态, 是让血液循环畅通无阻的最佳方法.

任何事物都是"过犹不及", 看得过于清晰, 在精神卫生方面也有负面影响.许多时候, 钝感比敏感更加有益. 钝感的人和敏感的人相比, 前者肯定可以更为悠闲自在, 胸襟开阔, 因此也能更加健康长寿.

睡眠能力不单指睡眠良好, 同时还包括了迅速起床所必需的觉醒能力. 所以, 这里所称的"睡眠能力"包括入睡和起床两方面的含义. 睡眠不仅能让人的身体得到休息, 而且能使人的头脑和精神得到休养. 睡眠能力较差的人有一个共同之处, 就是大都属于多思多虑那种类型. "笨拙的想法和休息不相上下", 这句俗语说的就是, 若左思右想也无事于补, 还不如横下心来闭眼休息.
